---
title: "俄罗斯发飙了……"
date: "2007-06-01"
author: gaoch
tags:
  - 百度空间
---

记：自从上次俄罗斯公开表态，指责“有一个国家无论在政治上还是军事上”都管了不改管的地方后，这次又是一次实实在在的表态，美俄军备竞赛吗？？我们还是等等看吧……

俄罗斯总统普京5月31日表示，俄罗斯试射新型洲际导弹是对美国破坏战略平衡的反应。普京的话显然是指美国在东欧部署导弹防御系统的计划。值得注意
的是，普京说：“这新的一轮军备竞赛不是我们引起的”。普京还表示，俄罗斯将完善自身军事能力，并以不对称手段维护俄美之间的战略平衡。[](http://news.zgjrw.com/zhuanti/2007032201/)

　
　普京在5月31日的新闻发布会上说，美国“已经抛弃了反弹道导弹条约”，“在东欧部署了大量新武器”。普京说俄罗斯将增强军事实力，为应对帝国主义和单
边强权做好准备。普京还说，世界不必担心俄罗斯的动作，俄罗斯不是主动的，而只是对美国“不公平的强硬单边行动”的反应。

　　俄罗斯日前从西北部的普列谢茨克航天发射场发射了新型洲际导弹。俄罗斯战略导弹部队透露，俄罗斯测试的导弹成功地击中了5500公里以外堪察加半岛的目标。

　　俄罗斯国防部表示，这种新型导弹取名为PC-24，可以携带十个弹头，能够突破任何导弹防御系统。俄罗斯的声明还说，这种新型导弹将取代两种陈旧的洲际弹道导弹系统PC-18和PC-20。

　
　普京说，美国退出反导条约后，俄罗斯很快发出警告，表示将采取不对称的对应手段来维护俄美战略平衡。美国于2001年12月宣布单方面退出1972年与
苏联签署的《反弹道导弹条约》，随后着手在本土和海外部署导弹防御系统，俄罗斯认为此举打破了俄美间的战略平衡，一直对此持强烈反对态度。

　　普京还说道：“俄罗斯采取的这些举动，它们不带有侵略性。这些只是针对我们的一些伙伴国家所做出的没有任何理由根据的、单方面的强硬行为做出的回应。俄罗斯的举动是为了保持世界上的平衡，对维护全世界的和平和安全非常重要”。

　　普京强调，“我们充分履行着《欧洲常规武装力量条约》，我们已经从俄罗斯欧洲部分的乌拉尔山区撤出了重型武器。这些年来，我们裁减了三十万名军人。但我们的伙伴，他们在做什么？他们正在东欧增设新型武器装备。”

　
　目前，美国正同波兰和捷克就在这两国部署导弹防御系统问题进行谈判。俄罗斯反对美国在东欧国家部署导弹防御系统。普京今年４月底曾表示，如果俄罗斯不对
美国在欧洲部署导弹防御系统采取措施，那么俄罗斯的安全将受到威胁。俄媒体认为，俄罗斯正是在这一背景下进行上述新型导弹试射的。

　　俄罗斯已经对美国计划在欧洲部署反导弹系统表示不满，认为美国的导弹防御威胁到俄罗斯的安全。但美国坚持说他们的反导弹系统不是针对俄罗斯。美国希望在波兰部署拦截导弹，在捷克部署雷达系统。美国声称这些系统旨在对付来自伊朗和朝鲜这类“流氓国家”的潜在威胁。
